WPFで簡易的なエディタアプリを作成している。
- エディタアプリの目的：
	- 組込みソフト用RAMモニタアプリの画面レイアウトをWYSIWYGで編集する。
	- 作成された画面レイアウトを、RAMモニタアプリの設定ファイルとして出力する。
- RAMモニタアプリの設定ファイルの仕様：
	- 画面レイアウトを構成する下地となる文字列をN行M桁で記述する。
	- 任意の文字座標(行,桁)にRAM値を上書きするための情報として、行,桁,RAMアドレス,表記フォーマットを記述する。
- エディタアプリの画面構成：
	- 左ペイン、中央、右ペインの画面構成となる。
	- 左ペインは２つのタブで構成され、各タブはExcelファイルから読み込んだ情報をデータグリッドで一覧表示する。
	- 中央にリッチテキストとそれに被せてCanvasを置いて、文字サイズピッタリの四角を描画して文字ハイライトを行う。
	- 右ペインにCanvas上に配置したハイライトの、文字座標(行,桁)、ハイライト文字数、その他管理情報をデータグリッドで一覧表示する。

- やりたいことをざっくりと説明する。
	- ExcelファイルからRAMモニタアプリに表示可能な変数の一覧を読み込む。
	- 同じく、アプリでのRAM値の表記フォーマットの定義一覧を読み込む。
	- 変数一覧の定義には、その変数が期待する表記フォーマットをデフォルト値として設定してある。
	- 画面レイアウト上に変数を可視的に配置するが、見えるのはハイライトだけであり、重なっている文字に関しては関与しない。
	- 配置された変数は、位置を任意に変更でき、また表記フォーマットも任意に変更可能とする。
	- 設定ファイルとして出力する際、アドレスの情報は当該変数のアドレスから任意の数値をオフセット可能とする。
	- 配置された変数（ハイライト）は、選択された表記フォーマットごとに占有文字数が異なるため、フォーマット変更に連動してCanvas上の四角のサイズを変更する。
	- 配置された変数の情報として、文字座標(行,桁)、オフセットが加味されたアドレス、選択された表記フォーマットの詳細情報（占有桁数やポレースホルダ文字等）を表示可能とする。

- 左ペインのデータ内容：
	- タブ①にRAM値表示のための"表記フォーマット"の定義情報をExcelから読み込んで一覧表示する。これを「表記フォーマット一覧」と呼ぶ。
	- タブ②にRAMモニタアプリで表示可能な変数(RAM)の情報をExcelから読み込んで一覧表示する。これを「変数一覧」と呼ぶ。この変数(RAM)を選択して中央テキスト領域の任意の文字位置に配置する。
	- タブ①②ともに上下に領域を分割し、上側に読み込んだデータの一覧を表示し、下側に一覧内の被選択データの詳細情報を表示する。
- 中央テキスト領域の役割：
	- RAMモニタアプリの画面レイアウトをN行M桁の等幅文字で表示・編集する。
	- RAM値を表示したい位置に、左ペインのタブ②で選択した変数(RAM)を配置しハイライト(Canvasの四角)で表示する。
	- 文字色を定義済みの文字色コード(0～9)から選択し変更可能とする。
- 右ペインの役割：
	- ペインを上下に分割し、上側には中央領域に配置した変数(RAM)の一覧を表示する。これを「配置RAMデータ一覧」と呼ぶ。
	- 下側には上側の一覧の被選択データの詳細情報を表示する。
	- このペインは元の情報源（タブ①②）の内容をそのまま表示する項目と、画面レイアウト内への配置という付加情報をまとめて管理する。
	- 付加情報は、RAMデータを配置した文字座標、RAMのアドレスをオフセットする必要がある場合のオフセット値、表記フォーマットとなる。
- 読込データ：
	- Excelファイルの読込み対象の各シートは1行目が行タイトルで２行目位以降にデータが記入される。
	- 「表記フォーマット」シートから「id」「code」「length」「placeholder」「description」の列を読み込む。
	- 「swrt_」+数値(0～16)のシートから「Data」「Symbol」「Unit」「LSB」「format」「note」「address」の列を読み込む。
	- 「表記フォーマット」シートの「id」と「swrt_*」シートの「format」は同一のものであり、「swrt_*」シートの「format」は当該変数のデフォルトの表記フォーマットが設定される。
	- 左側ペインのタブ①（表記フォーマット）の表示内容
		- データグリッドの列は"id", "code", "length", "placeholder"とする。
		- "id"：「表記フォーマット」シートの「id」列。
		- "code"：「表記フォーマット」シートの「code」列。
		- "length"：「表記フォーマット」シートの「length」列。
		- "placeholder"：「表記フォーマット」シートの「placeholder」列。
		- 下側の詳細表示に「表記フォーマット」シートの「description」を表示する。
	- 左側ペインのタブ②（変数一覧）の表示内容
		- 領域の上部に読み込んだシート名をコンボボックスで表示する。
		- コンボボックスに下にデータグリッドを配置し、選択されたシートの内容を表示する。
		- データグリッドの列は"データ名", "シンボル"とする。
		- "データ名"：「swrt_*」シートの「Data」列。
		- "シンボル"：「swrt_*」シートの「Symbol」列。
		- 下側の詳細表示に「データ名：」「シンボル：」「アドレス：」「単位：」「LSB：」「説明：」の5行を表示する。
		- "データ名："に続けて「swrt_*」シートの「Data」列を表示。
		- "シンボル："に続けて「swrt_*」シートの「Symbol」列を表示。
		- "アドレス："に続けて「swrt_*」シートの「address」列を表示。
		- "単位："に続けて「swrt_*」シートの「Unit」列を表示。
		- "LSB："に続けて「swrt_*」シートの「LSB」列を表示。
		- "説明："に続けて「swrt_*」シートの「note」列を表示。
- 配置RAMデータ一覧：
	- 右側ペインの上側データグリッドの列は"行", "列", "データ名", "オフセット", "表記ID"とする。
	- "行"：ハイライトが配置されている行番号を表示し、編集可能とする。（Canvas上の四角の左上角の位置に存在する文字の行番号）
	- "列"：ハイライトが配置されている列番号を表示し、編集可能とする。（Canvas上の四角の左上角の位置に存在する文字の列番号）
	- "データ名"：ハイライト配置時に選択されている「変数一覧」の"データ名"。
	- "オフセット"：任意の数値を入力する。
	- "表記ID"：「表記フォーマット一覧」の"id"を選択値の変更が可能なコンボボックスで表示し、デフォルト値は配置された変数(RAM)の「format」とする。
	- 下側の詳細表示に「データ名：」「シンボル：」「アドレス：」「プレースホルダ」の4行を表示する。
	- "データ名："に続けて、配置された変数(RAM)の「データ名」を表示する。
	- "シンボル："に続けて、配置された変数(RAM)の「シンボル」を表示する。
	- "アドレス："に続けて、配置された変数(RAM)にデータグリッドの"オフセット"を加算した数値を表示する。
	- "プレースホルダ："に続けて、コンボボックスで選択されたフォーマットの「placeholder」を、「表記フォーマット一覧」から取得して表示する。
- 編集機能要件：
	- 左ペインの「変数一覧」で選択したRAMを中央にドラッグしてRAM配置を可能とする。
	- 配置された変数のハイライト(Canvasの四角)と右ペインの「配置RAMデータ一覧」は連動する。
	- 右ペインの「配置RAMデータ一覧」で表記フォーマットを変更した時、そのフォーマットの各種情報は左ペインの「表記フォーマット一覧」の内容と連動する。
	- 編集中の情報はJSON形式で保存・読込可能とする。
- 永続化機能要件：
	- 編集中の情報の保存内容は以下とする。
		- 中央テキスト領域の文字列をそのまま復元できるように保存する。
		- 文字色をデフォルト値から変更した場合、その情報を「文字座標(行,桁)、文字数、色」として出力する。
		- 配置されたRAMデータを「文字座標(行,桁)、シンボル、表記ID」として出力する。
		- このとき"シンボル"は左ペイン「変数一覧」の"シンボル"列の情報、"表記ID"は左ペイン「表記フォーマット一覧」の"id"列となる。
	- 復元時要件は以下とする。
		- 中央テキストは、テキストの内容と文字色を復元する。
		- 配置RAMデータは、Canvas上の図形によるハイライトは、位置と個数をそのまま復元する。
		- シンボルと表記IDは、左ペインに合致する情報が無い場合、データグリッドで文字色を赤く表示する。また、データを選択した際の詳細表示は空欄とし、NULL例外等を出さないようにする。

